Estrutura de dados é sobre a organização e armazenamento de dados na memória de um computador. Isso envolve design e implementação de métodos para organizar e gerenciar dados de maneira que permita uma recuperação e modificação eficientes.

Estrtutura de dados são fundamentos essenciais para escrever software robusto e eficiente.

Objetivos: 
- Organização e Abstração dos dados
- Eficiência na recuperação e modificação de dados
- Bom gerenciamento de memória

Arrays = coleção de elementos ocupando uma porção *contígua de memória*. Vantagem: Permite rápido acesso aos elementos pelo seu índice.

Listas = coleção de elementos armazenados em nós sequenciais. Nó é cada elemento da minha coleção. Dentro do nó vou ter a referência para o conteúdo e também para o próximo elemento. Uma lista não precisa que os elementos ocupem uma porção contígua de memória, eles podem estar espalhados na memória. Desvantagem: acesso sequencial

Árvores = coleção de elementos armazenados em nós de forma hierárquica

Grafos = Coleção de elementos armazenados em nós com livre conexão entre eles

Tabelas Hash = coleção de elementos que usa uma função hash para mapear chaves aos elementos. Permite rápido acesso aos elementos pela sua chave. Tempo rápido para acessar elemento a partir da chave